Pois bem,
temos aí estruturação
em situações especiais e prazo de entrega.
Então muito importante a gente ter
essas é essa visão,
né?
Então que são situações especiais
Situação decisão,
fusão,
incorporação,
como nós comentamos Então a
para essas situações,
né?
São gerado
dois escriturações.
Então nós vamos ter.
Suração primeira do início do ano calendário se a empresa,
né?
Começou o ano ou posterior,
se ela vai ser durante o ano,
né?
Até a data da situação especial.
Então Essa é a primeira que nós vamos entregar.
Depois nós vamos ter uma segunda.
que será no caso da cisão,
né?
De ainda né ne- nessa primeira,
No caso da cisão
será informado o código cisão no campo indicador
de situação especial lá do registro 0.
Nós vamos mostrar o registros,
o registro
já já quando entrar nos blocos aí da ECD,
né?
No caso de incorporação será informado o código três incorporação
e no campo indicador de situação especial.
Registro 0,
né?
Lá no registro 0.
O indicador situação do início do período zero será preenchido com zero de normal,
né?
Então são alguns detalhes que nós temos que ter
a segunda escrituração.
Nós vamos entregar da data da situação especial até o final do ano calendário.
Então é aquilo que nós comendamos,
né?
É,
Não é dezembro do ano calendar.
Nesse arquivo,
não há situação especial a serem informada.
e o campo indicador de situação especial não será preenchido.
Vamos deixá-lo em branco
e é importante esses dados lá da
do registro 0.
Por outro lado,
o campo indicador de situação no início do período será preenchido com o código dois
resultante Visão,
fusal ou remanescente.
Tá
Então.
São coisas importantes que nós temos que,
né?
ainda cisão ou realizado ou realizou a incorporação.
Vamos dar um exemplo aí para a gente firmar o os conceitos,
né?
Uma empresa iniciou a atividade em 15/03/24
e ocorreu uma situação especial de cisão em 28/06
três meses após,
né?
A empresa prosseguiu as atividades,
então foi uma cisão parcial,
dividiu a empresa em 2.
Nesse caso dois escriturações nós vamos ter que entregar.
Nós vamos entregar uma de 15/03,
quando a empresa nasceu até 28 do seis foi a data
da da situação especial
data limite para a entrega será o último dia do mês de julho,
ou seja,
30 dias após,
né?
O a data do evento perfeito.
O campo indicador de situação especial no registro
será preenchido com código um São
e o campo indicador da situação do início do
período será preenchido com o código um abertura.
Então nós temos que ter atenção desses
detalhes pra quem tiver essas situações especiais.
né?
Aí nós vamos ter a escrituração 2
que vai do dia 29 do 6 um dia após o o acontecimento
até 31 do 12.
a data limite para a entrega será o último dia do mês de junho de 2020
porque é uma situação normal.
Eu vou entregar em data normal,
último dia de junho
perfeito foi deserto
E aí o campo indicador de situação especial do P Suzano não será preenchido.
Vamos deixá-lo em branco.
e o campo indicador situação
do início do período será preenchido com dois resultante decisão,
entendeu
Tudo isso nós temos lá no Dropdown,
clicando no Dropdown
lá do programa,
ele vai te dar as opções e nós só precisamos sabê-las quais nós vamos alimentá-las
OK gente.
Muito bem
observação.
A exceção para esses casos
é uma cisão parcial ou incorporação.
Quando é incorporadora,
ocorre se a data da situação especial ocorrer no último dia do ano,
que ninguém merece,
né?
31/12 o contador está fazendo situação especial
por equipe que pareça,
eu já peguei casos assim tá
Às vezes a diretoria fica na dúvida,
tal no último dia faz,
né?
Então.
Nesse caso,
será gerada apenas uma escrituração.
que vai ser.
A empresa iniciou a atividade em 15/03,
por exemplo,
e ocorreu o evento em 31 do 12.
e a empresa
tocou suas atividades,
conseguir então foi uma cisão parcial
Então.
Nesse caso,
nós vamos entregar o quê?
Uma escrituração deve ser entregue
de 15/03 a 31 de 12.
e a data limite será o último dia do mês de janeiro,
ou seja,
30 dias basicamente após
a data do evento,
entendendo
Então temos que ficar muito atento.
Como eu disse a vocês,
não é muito comum do escritório de contabilidade ter esses tipos de transações.
Normalmente isso ocorre em médias e grandes empresas,
que a contabilidade via de regra é interna.
Mas
temos vários escritórios extremamente competentes
que têm clientes de grande volume
e esses clientes podem ter essas situações especiais.
Por isso está a importância da gente,
né?
Ter esse conhecimento
O campo indicador de situação especial do registro zero
será preenchido com o código um que é cisão
e o campo indicador de situação de início do
período será preenchido com o código um abertura,
né?
Caso a situação especial ocasione a extinção da pessoa jurídica,
incorporação no caso de incorporada ou cisão total ou fusão,
só haverá escrituração no início do ano calendário.
ou data posterior,
caso o contribuinte tenha iniciado suas atividades no próprio
ano calendário até a data da situação especial.
Bacana gente tão importante a gente ter esses conhecimentos
que pode ocorrer mesmo com os escritórios
Vamos aí a um exemplo,
como que isso seria,
né?
Então Uma empresa iniciou a atividade 15/03.
de 2024 e ocorreu um evento de fusão
em 28/06
não é
Então uma escrituração deve ser entregue Eu vou entregar de 15/03 até 28 do 6
e a data para para entrega o último dia do mês de julho,
ou seja,
30 dias após.
Normalmente
na ECD sempre 30 dias na SCF 90 dias é três meses após,
né?
e o campo indicador de situação especial do registro
será preenchido com o código
2.
Então.
Esses são os nossos detalhes importantes,
situações especiais
que pode ocorrer,
né?
para fusar o campo indicador da situação no início
do período será preenchido com o Código um abertura.